https://youtu.be/gLJRidY7OgI
tangoclinhh_10/10/2017
Let's try to understand Sally's approach a little bit better.
Hãy cùng tìm hiểu cách tiếp cận của Sally kỹ hơn một chút.
So Sally is suggesting we go with the EOQ model.
Sally gợi ý ta nên dùng công thức EOQ.
So again, a quick recap.
Một lần nữa, ôn tập nhanh.
What's the formula for our EOQ or Q*?
Công thức cho EOQ hay Q* là gì?
So this is the square root of 2 times the transaction
Đó là căn bậc hai của 2 lần phí giao dịch
cost times the demand, over the cost
nhân nhu cầu, chia cho
of having excess inventory.
chi phí giữ hàng.
Do we have these numbers?
Ta có những con số này không?
Yes, we do.
Có.
And how do we move?
Ta tính như thế nào?
2 times c_t is 100.
2 lần c_t là 100.
Our annual demand is 5,000.
Nhu cầu hàng năm là 5000.
Divided by c_e, which we can calculate from c times h ,
Chia cho c_e, tức là chia cho c nhân h,
which was $2 per unit, times h was given to us as 0.28.
là 2$ trên mỗi đơn vị nhân với h là 0,28.
So this gives us a value of 1 million divided by 0.56.
Vậy ta có 1 triệu chia 0,56.
And if you solve this, we'll get a value of 1,336 units.
Bạn giải nó ra và nhận được giá trị là 1336 đơn vị.
OK, so now that we have our EOQ number, the unit of 1,336,
Được rồi, giờ ta đã có con số EOQ, 1336 đơn vị,
let's try and calculate the total cost using this EOQ.
hãy cùng tính tổng chi phí với EOQ này.
Once again, we will calculate the purchase cost,
Một lần nữa, ta tính chi phí mua hàng,
plus ordering cost, plus holding cost.
cộng chi phí đặt hàng, cộng chi phí giữ hàng.
So what is our purchase cost?
Chi phí mua hàng của ta là gì?
Well, nothing has changed here, so we start at 2 per item
Không có gì thay dổi cả, nên ta bắt đầu với 2$ trên một đơn vị
and we order of 5,000 units in a year, so this gives us 10,000.
và ta đặt 5000 đơn vị một năm, vậy ta được con số 10.000.
OK.
Được rồi.
What about the ordering cost?
Chi phí đặt hàng thì sao?
Is this effective with an EOQ?
Nó có ảnh hưởng gì đến EOQ không?
Yes, it is.
Có.
So the ordering cost is still 100 per order.
Chi phí đặt hàng vẫn là 100$ trên một đơn hàng.
However, the number of orders we will make
Tuy nhiên, số đơn hàng sẽ thay đổi,
will change, because this time it's 5,000
bởi vì lần này là 5000 chia 1336
divided by 1,336 and not 500.
chứ không phải 500 nữa.
So this gives us a value of $374.
Và ta được 374.
What about the holding cost?
Chi phí giữ hàng thì sao?
Will this be affected with an EOQ?
Nó có ảnh hưởng bởi EOQ không?
Yes.
Có.
And the formula is c_e, cost of excess inventory,
Công thức là  c_e - chi phí giữ hàng,
times the average inventory on hand.
nhân với số hàng trung bình ta có.
So we have done this before.
Ta đã tính nó rồi.
We have calculated c_e to be 0.56.
Ta đã tính ra c_e là 0.56.
The average inventory, however, is Q/2,
Lượng hàng trung bình là Q/2,
and this time our Q is 1,336, divided by 2.
tức là 1336 chia 2.
And this again gives us, coincidentally,
Nó cho ta kết quả
a value of $334.
là 334$.
So if we have the purchase cost, the ordering cost,
Khi ta đã có chi phí mua hàng, chi phí đặt hàng,
and the holding cost, can we calculate the total cost?
và chi phí giữ hàng, ta có thể tính được tổng chi phí không?
Yes.
Có.
We just add these three up, and this should give you
Ta chỉ cần cộng chúng lại
a value of $10,748.
để ra được kết quả là 10.748$.
Well, while we are here, can we also
Trong khi ta đang ở đây,
calculate the order frequency?
ta có thể tính được tần suất đặt hàng không?
I think we were asked in the question about the order
Tôi nghĩ ta đã được hỏi trong câu hỏi
frequency.
về tần suất đặt hàng.
Yes.
Có.
So we order 5,000 units in batches of 1,336.
Vậy ta đặt 5000 đơn vị hàng với mỗi đơn hàng là 1336 đơn vị.
This gives a value of 3.74.
Ta được kết quả là 3.74.
Let's round it off to 4.
Hãy làm tròn nó lên 4.
What it means is roughly 4 times in a year,
Có nghĩa là ta đặt hàng 4 lần một năm,
or one order every three months.
hay mỗi 3 tháng một lần.
This becomes our order frequency.
Đó chính là tần suất đặt hàng của chúng ta.
Let's now try to understand Bob's approach.
Giờ chuyển sang tìm hiểu cách tiếp cận của Bob.
Bob doesn't suggest we change Q. So when we don't change Q,
Bob không khuyên ta thay đổi Q. Vậy khi ta không đổi Q,
would our total cost be different?
tổng chi phí của ta có khác đi không?
Let's calculate.
Hãy tính xem.
Again, this total cost will have a purchase cost component,
Một lần nữa, tổng chi phí sẽ bao gồm một nhân tố chi phí mua hàng,
an ordering cost component, and a holding cost component.
một nhân tố chi phí đặt hàng và một nhân tố chi phí giữ hàng.
Let's see which of these three is impacted
Hãy xem cái nào trong số chúng bị ảnh hưởng bởi
with Bob's suggestion, which is to put down
gợi ý của Bob, để cắt giảm
the ordering cost or the setup cost from more than 100 to 25.
chi phí đặt hàng hay chi phí thiết lập từ 100 xuống còn 25.
So the purchase cost still is at $2 per unit, times 5,000 units
Chi phí mua hàng vẫn là 2$ trên một đơn vị, nhân 5000 đơn vị
that we sell, or the Coop sells in a year.
mà ta bán, hay hợp tác xã bán trong một năm.
Right.
Phải rồi.
So this gives us a value of $10,000.
Ta được giá trị 10.000$.
I think this is the same as the first case, in part A.
Tôi nghĩ kết quả này giống trường hợp đầu tiên trong phần A.
So this is your purchase cost.
Đây là chi phí mua hàng của bạn.
What about the ordering cost?
Chi phí đặt hàng thì sao?
Is this impacted?
Nó có bị ảnh hưởng không?
Well, the ordering price per unit
Chi phí đặt hàng trên mỗi đơn vị
is now 25, in Bob's suggested approach.
giờ là 0.25$, theo cách tiếp cận của Bob.
But the number of orders still remains the same,
Nhưng số đơn hàng vẫn có thể như cũ,
5,000 divided by 500, which gives me a total value of $250.
5000 chia 500, cho ta tổng giá trị là 250$.
What about holding cost?
Chi phí giữ hàng thì sao?
Will this change?
Nó có thay đổi không?
Well, what's the c_e?
c_e là gì?
c_e is C times h , and our C is again $2, our h was 0.28.
c_e là C nhân h, C là 2$, h là 0.28$.
And this goes with average inventory on hand,
Nó đi với lượng hàng trung bình ta có,
which is 500, divided by 2.
tức là 500 chia 2.
So this doesn't change.
Vậy là nó không thay đổi.
We still get the old 140.
Ta vẫn nhận được con số 140 như cũ.
Can we calculate the total cost now?
Giờ ta có thể tính tổng chi phí được không?
Yes.
Có.
Add these three numbers up.
Cộng ba số này vào với nhau.
And what we get is a total cost of $10,390.
Ta được tổng chi phí là 10.390$.
And yes, this is a little bit cheaper than Sally's solution.
Con số này nhỏ hơn con số của Sally một chút.
How about order frequency?
Tần suất đặt hàng thì sao?
Can we calculate the order frequency here?
Ở đây ta có thể tính được tần suất đặt hàng không?
Sure.
Chắc chắn rồi.
So we know the demand is 5,000 units in a year.
Ta biết rằng nhu cầu là 5000 đơn vị một năm.
And we are in batches of 500, so we end up ordering 10 times
Ta có các đơn hàng 500 đơn vị, vậy là ta sẽ đặt hàng 10 lần một năm,
per year, one order every 1.2 months.
một đơn hàng cho mỗi 1,2 tháng.
So this is the same as part A. Nothing changed here.
Điều này cũng giống như phần A. Không có gì thay đổi.
OK, so let's now move on to the next part, which is can we do
Giờ hãy chuyển sang phần tiếp theo,
even better than Bob or Sally.
đó là ta có thể làm tốt hơn Bob hay Sally hay không.
Between Bob and Sally, it does look
Giữa Bob và Sally, có vẻ như
like Bob's approach is better.
cách tiếp cận của Bob tốt hơn.
But let's think a little bit more.
Nhưng hãy suy nghĩ kỹ hơn một chút.
What else can we do to yet do better than Bob
Chúng ta có thể làm gì để làm tốt hơn cả
and what Sally is suggesting.
gợi ý của Bob và Sally.